Poema
Poema é um gênero textual dividido em estrofes e versos. Cada estrofe é
constituída por versos. Introduzidos pelo sentido das frases - e mais raramente
em conversa - em que a poesia, forma de expressão estética através da língua,
geralmente se manifesta. Além dos versos, não obrigatoriamente, fazem parte da
estrutura do poema as estrofes, a rima e a métrica. Conforme a disposição dos
versos e dos outros elementos estruturais, os poemas podem receber classificações
ou nomes específicos tais como rapanha, haikai, poema-colagem, soneto,
poema-dramático, poema-figurado, epopeia, etc. Fortemente relacionado com a
música, beleza e arte, o poema tem as suas raízes históricas nas letras de
acompanhamento de peças musicais. Até a Idade Média, os poemas eram cantados. Só
depois o texto foi separado do acompanhamento musical. Tal como na música, o
ritmo tem uma grande importância. Um poema também faz parte de um 
sarau.Wikipedia (PT)